Hi and welcome back.
Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're going to look
En este video vamos a ver
at inserting a book into a database
cmo insertar un libro en una base de datos usando nuestra
using our database interface here, database.py
interfaz de base de datos aqu, interfaz. py y usando
and using Sequel Lite.
Sequel Lite.
We've looked at creating a table before, now
Hemos analizado la creacin de una
let's move on the add book function here.
tabla anteriormente, ahora pasemos a la funcin agregar libro aqu.
And the first thing to do of course
Y lo primero que
is to set up the connection,
hay que hacer, por supuesto, es configurar la
including the cursor, committing and closing it.
conexin, incluido el cursor, confirmarla y cerrarla.
And I'm just going to copy this
Y solo voy a copiar esto
which you should not do, you should type this code.
que no deberas hacer, debes escribir este cdigo.
But I've typed this code many times already
Pero ya he escrito este cdigo muchas
so I think I'll be okay.
veces, as que creo que estar bien.
What we want to execute now is going to insert
Lo que queremos ejecutar ahora va a insertar algunos
some data, that's the syntax.
datos, esa es la sintaxis.
Insert into, insert into,
Insertar en, insertar en, luego tenemos que especificar
then we have to specify the table we want to insert into
la tabla en la que queremos insertar
and then the values that we want to insert.
y luego los valores que queremos insertar.
Notice now we've put some brackets
Fjate que ahora hemos puesto algunos corchetes
and in these brackets, separated by commas
y en estos corchetes, separados por comas,
go each of the columns in here.
ve cada una de las columnas aqu.
So we could do one of two things.
Entonces podramos hacer una de dos cosas.
The first one is make this into a NSString.
El primero es hacer esto en un NSString.
And then inside quotation marks
Y luego entre comillas
put the name, the author and zero
pon el nombre, el autor y cero porque es el
'cause that's the red status,
estado rojo, eso
that means false to begin with.
significa falso para empezar.
Notice how we've put these inside quotation marks,
Observe cmo hemos puesto estas comillas internas, porque
because this is what's gonna get sent to Sequel Lite
esto es lo que se va a enviar a Sequel Lite
and quotation marks are around these
y las comillas estn a su alrededor para
so that Sequel Lite knows they are strings.
que Sequel Lite sepa que son cadenas.
If we don't put them in, it will think this is
Si no los ponemos, pensar que este es un
a table name and it's going to get very confused
nombre de tabla y se confundir porque vamos a
'cause we're going to try to
tratar de
insert a table into another table,
insertar una tabla en otra tabla, y
and it's doesn't like that of course.
eso no le gusta, por supuesto.
So make sure to put the strings in there
As que asegrese de poner las cadenas all
so that it knows that these are strings.
para que sepa que se trata de cadenas.
We can do this, let's run our app.py.
Podemos hacer esto, ejecutemos nuestra aplicacin. py.
No sorry, I had it running before.
No lo siento, lo tena funcionando antes.
I'm going to run it again.
Voy a ejecutarlo de nuevo.
And there you see what happens.
Y ah ves lo que sucede.
We get a traceback.
Obtenemos un rastreo.
Now now do we analyse these tracebacks?
Ahora, analizamos estas trazas?
Well we already know.
Bueno, ya lo sabemos.
This is a Sequel Lite operational error.
Este es un error operacional de Sequel Lite.
That means something happened
Eso significa que algo
when we were trying to perform an operation.
sucedi cuando estbamos tratando de realizar una operacin.
And it gives us a nice description,
Y nos da una buena
table, books already exists.
descripcin, la mesa, los libros ya existen.
We tried to create a table books
Intentamos crear un libro
but it was already existing.
de mesa, pero ya exista.
Let's close this and add another bit of syntax.
Cerremos esto y agreguemos otro poco de sintaxis.
You can CREATE TABLE IF NOT EXISTS.
Puedes CREAR TABLA SI NO EXISTE.
This is not terribly English like,
Esto no es terriblemente ingls, pero
but this will do the job.
esto har el trabajo.
I will only create the table books
Solo crear los libros de
if it doesn't already exist.
tabla si an no existe.
And of course another option is to delete
Y, por supuesto, otra opcin
data.db entirely, and that will be fine.
es eliminar datos. db por completo, y eso estar bien.
So I'm going to do that as well.
As que voy a hacer eso tambin.
Delete data.db, run the app.
Borrar datos. db, ejecuta la aplicacin.
Now it works, you can stop it.
Ahora funciona, puedes detenerlo.
You can run the app again,
Puede volver a ejecutar la aplicacin, y puede
and you can see that it still works
ver que todava
even though we've already got the database there.
funciona aunque ya tengamos la base de datos all.
Let's add a new book.
Agreguemos un nuevo libro.
We can say Clean Code by Robert,
Podemos decir Clean Code by Robert,
and it seems to work.
y parece funcionar.
Of course if we try to list all the books
Por supuesto, si tratamos de hacer una lista de
it's going to go over to our json file
todos los libros, pasar a nuestro archivo json,
so that's not too good.
por lo que no es demasiado bueno.
For now we can only add books.
Por ahora solo podemos agregar libros.
So as you can see, this works
Como puede ver, esto funciona
and we can add new books.
y podemos agregar nuevos libros.
We cannot list books, or you know, read books
No podemos enumerar libros, o sabes, leer
for anything like that.
libros para nada de eso.
Let's stop the app, and I'll go back
Vamos a detener la aplicacin, y voy a
over to this execute statement.
volver a esta declaracin de ejecucin.
I said there were two ways of performing this execute.
Dije que haba dos formas de realizar esta ejecucin.
And that is the first one is using an f string,
Y ese es el primero que usa una
but this is not the recommended approach.
cadena f, pero este no es el enfoque recomendado.
And here's why this is not the recommended approach.
Y aqu est por qu este no es el enfoque recomendado.
I'll just you a quick piece of advice.
Te dar un consejo rpido.
Where going to put the contents of name into this string.
Donde va a poner el contenido del nombre en esta cadena.
And we're going to put the content of author
Y vamos a poner el contenido del
into this string here.
autor en esta cadena aqu.
But what you didn't know,
Pero lo que
is that you can run multiple Sequel statements
no sabas, es que puedes ejecutar mltiples sentencias de Sequel juntas
all together when you do an execute.
cuando realizas una ejecucin.
So for example, let's say the author was this.
Entonces, por ejemplo, digamos que el autor fue esto.
Let's say the contents of author was this.
Digamos que el contenido del autor fue esto.
Now I understand that you probably
Ahora entiendo que probablemente no
don't know what this means.
sepa lo que esto significa.
But if we put this code right in where author is,
Pero si ponemos este cdigo justo donde est el autor, lo
what happens is that now we get two statements.
que sucede es que ahora obtenemos dos afirmaciones.
This one that inserts a value into books
Este que inserta un valor en libros
with a name, an empty author and zero.
con un nombre, un autor vaco y cero.
A semi colon allows us to run another statement,
Un punto y coma nos permite ejecutar otra instruccin,
and this statement deletes the books table entirely.
y esta declaracin elimina por completo la tabla de libros.
And then we get some invalid syntax
Y luego tenemos una sintaxis invlida
at the end that will probably throw and error.
al final que probablemente lanzar un error.
But none the less these two statements would have ran.
Pero sin embargo, estas dos declaraciones se habran ejecutado.
You would have inserted some books
Habra insertado algunos libros
and then you would have dropped the table.
y luego habra tirado la mesa.
This is really dangerous
Esto es realmente peligroso
because this is called a Sequel injection attack
porque se llama ataque de inyeccin de Sequel y los usuarios
and your users can be nasty enough to try to do it.
pueden ser lo suficientemente desagradable como para tratar de hacerlo.
So if you have a direct replacement,
Entonces, si tiene un reemplazo directo, esto se
this is called the string interpolation.
llama interpolacin de cadena.
If you have a direct replacement of a string into your query
Si tiene un reemplazo directo de una cadena
it potentially opens up this path of attack.
en su consulta, potencialmente abre esta ruta de ataque.
So don't do this.
Entonces no hagas esto
Instead what you want to do
En cambio, lo que quiere hacer
is remove everything and put a question mark.
es eliminar todo y poner un signo de interrogacin.
Remove everything and put a question mark.
Elimine todo y ponga un signo de interrogacin.
You can leave the zero there if you want.
Puedes dejar el cero all si quieres.
Then put a comma after the string,
Luego ponga una coma despus de la
and inside a tuple, type name and author.
cadena, y dentro de una tupla, escriba el nombre y el autor.
Make sure that this is a tuple,
Asegrate de que esto sea
and then Sequel Lite is going to,
una tupla, y luego Sequel Lite
Sequel Lite three is going to put this is in there,
se va, Sequel Lite tres va a poner esto
this one in there safely.
aqu, de manera segura.
So if they are a Sequel injection attack, you'll be safe.
Entonces, si son un ataque de inyeccin de Sequel, estars a salvo.
So this is what to do.
Entonces esto es qu hacer.
Let's run the app again, we're going to add
Vamos a ejecutar la aplicacin de
another one, Test Driven Development by Ken Beck.
nuevo, vamos a agregar otra, Test Driven Development por Ken Beck.
And you can see that this all works as well,
Y puede ver que todo esto tambin funciona, y
and it is a better way of doing things.
es una mejor manera de hacer las cosas.
It's more secure.
Es ms seguro.
Sequel injection attack, really popular.
Ataque de inyeccin de Sequel, realmente popular.
Don't open yourself up to it in your applications.
No te abras a ti en tus aplicaciones.
And the way to that is do this,
Y la forma de hacerlo es hacer
do not use f strings or direct string formatting
esto, no use cadenas de texto ni formateo directo de cadenas
on your queries because that's not safe.
en sus consultas porque eso no es seguro.
Okay that's it for this video.
De acuerdo, eso es todo por este video.
We've looked at inserting values into our database.
Hemos analizado la insercin de valores en nuestra base de datos.
Let's move onto the next one.
Pasemos a la siguiente.
I'll see you there.
Te ver all.